## My_favorites

## アプリケーション概要

・このアプリケーションでは、それぞれのユーザーがお気に入りのアイテムを自由に投稿し合います。

・ユーザーは他の人が投稿したアイテムを自由に閲覧し、気に入ればいいねをしたりコメントを残すなど、好きなモノを通じたコミュニケーションを楽しむことができます。


## URL	

- 準備中

## テスト用アカウント	

- 準備中

## 利用方法	

1. 新規登録ページより会員登録し、ログイン。
2. 新規投稿リンクよりアイテム投稿画面に移行。必要事項を入  力してアイテムを投稿

3. トップページで全ての投稿アイテムを閲覧可能。アイテムをクリックしてより詳細なアイテムページに移行

4. 自分の投稿アイテムの編集・削除も可能

5. 気に入ったアイテムにはいいね。ユーザーの事はフォローできる。


## 目指した課題解決	

- お気に入りの持ち物を他者と共有したいが、Twitterやinstagramだとあっという間に消費され、流れていってしまう。

いいねやフォローはあくまで手段として、気になり過ぎないようなデザインにすることで、「SNS疲れ」を起こしにくくしました。

もっとスローにゆったりとモノに向き合い、長年投稿を続けることで、自分の生活のアーカイヴにもなるようなアプリを作ろうと考えました。

## 洗い出した要件	

### アイテム投稿機能	

#### 目的
ユーザーが持ち物の画像や説明文を投稿し、他ユーザーに公開できるようにする	

#### 詳細
「アイテムを投稿」ボタンをクリックすると、投稿画面に遷移する。アイテム名や説明文、画像などを入力したのち、「投稿」ボタンをクリックすると投稿される。	

#### ユースケース
・アイテム名と画像は必須
・会員登録・ログイン済みのユーザー以外は投稿できない"


### アイテム表示機能	

#### 目的
投稿されたアイテムがトップページに全て表示される。また、クリックすると詳細ページに移行する	

#### 詳細
・表示されるのはアイテム画像とアイテム名、及び投稿者名・投稿者の画像	

#### ユースケース
・未ログインユーザーでも詳細ページまで閲覧可能
・ユーザー名かユーザー画像をクリックすると、ユーザー詳細ページに遷移"


### ユーザー詳細表示機能	

#### 目的
ユーザーごとに、全ての投稿アイテムを表示できるようにする

#### 詳細
・トップページと同じレイアウトで、該当ユーザーの投稿アイテムを全て表示する
・ページ上部にユーザー画像とユーザー名、自己紹介文を表示。投稿者のパーソナリティーが伝わるレイアウトに"	

#### ユースケース
・未ログインユーザーでも閲覧は可能
・トップページかアイテム詳細ページのユーザー名かユーザー画像をクリックすると、ユーザー詳細ページに遷移
・ユーザー本人も閲覧可能"


### ユーザー登録機能

#### 目的
メールアドレス・パスワードを設定してユーザー登録ができるようにする

#### 詳細
トップページの「会員登録」ボタンから新規登録画面に移行。ニックネームとメールアドレス、パスワードを設定すれば登録できる。

#### ユースケース
・オプションで「ユーザー画像」、「自己紹介文」も設定可
・登録完了後、トップページへ遷移する"

### コメント投稿機能

#### 目的
ユーザーが投稿したアイテムに対して、他のユーザーがコメントを送ってコミュニケーションが生まれるようにできる

#### 詳細
アイテムの詳細画面のコメント欄からコメントの投稿ができる

#### ユースケース
・未ログイン状態だとコメント投稿ボタンが表示されない
・アイテムの投稿者もコメント可

### アイテム編集・削除機能

#### 目的
投稿したアイテムの画像、説明文を編集できる。
また、削除ボタンより削除できる

#### 詳細
・アイテム詳細画面から編集画面へ遷移できる。
・編集画面に削除ボタンが存在。

#### ユースケース
編集・削除できるのは自分の投稿アイテムのみ

### いいね機能

#### 目的
他ユーザーの投稿アイテムにLikeボタンがあり、押すとLikeができる。(Twitterのいいね機能と同仕様)

#### 詳細
・トップページに表示される各アイテム、アイテム詳細画面にLikeボタンを表示。
・クリックすることでいいねができる

#### ユースケース
・いいねできるのは他人の投稿アイテムのみ
・アイテムに対して付けられたいいねの数がリアルタイムで表示される

### ユーザーフォロー機能

#### 目的
気に入ったユーザーをフォローできる。フォローしたユーザーの新着投稿が通知される

#### 詳細
・フォローすると、フォローユーザーの新着投稿が通知される。
・フォロワーと 自分がフォローしているユーザを一覧で確認できる。

#### ユースケース
・ユーザー詳細ページにフォローボタンを設置。
・フォローするとフォロー解除ボタンに変わる。


## 実装した機能についてのGIFと説明	

- 準備中

## 実装予定の機能	

- 準備中


# データベース設計	
 
## Users テーブル

| Column            | Type          | Option                       |
| ----------------- | ------------- | ---------------------------- |
| nickname          | string        | null: false, unique: true    |
| email             | string        | null: false                  |
| encrypted_password| string        | null: false                  |
| introduction      | text          |                              |
|


### Association

has_many :items
has_many :comments

image: Active Storage

## Items テーブル

| Column            | Type          | Option                       |
| ----------------- | ------------- | ---------------------------- |
| name              | string        | null: false                  |
| introduction      | text          | null: false                  |

### Association

belongs_to :user
has_many :comments

image: Active Storage


## Comment テーブル

| Column            | Type          | Option                       |
| ----------------- | ------------- | ---------------------------- |
| text              | text          | null: false                  |


### Association

belongs_to :user
belongs_to :item

## Likes テーブル

| Column            | Type          | Option                        | 
| ----------------- | ------------- | ----------------------------- |
| user              | references    | null: false, foreign_key: true|
| item              | references    | null: false, foreign_key: true|

### Association

belongs_to :user
belongs_to :item


## follows テーブル

| Column            | Type          | Option                        | 
| ----------------- | ------------- | ----------------------------- |
| user              | references    | null: false, foreign_key: true|


### Association

belongs_to :user, through :user_follow

## user_follow テーブル

| Column            | Type          | Option                        | 
| ----------------- | ------------- | ----------------------------- |
| user_id           | references    | null: false, foreign_key: true|
| follow_id         | references    | null: false, foreign_key: true|


## ローカルでの動作方法	

-準備中